проект еще в разработке и может не содержать того, что заявлено далее <br/>

<H1>The Kingdom Tower</H1> <H2>Жанр</H2> Метроидвания, рогалик

Референсы — Dead Cells, ENDER LILIES

<H2>Синопсис</H2>

Игрок выбирает себе персонажа и уровень сложности в меню, настраивая ему класс и характеристики, как в BG3, 
но количество поинтов зависит от уровня сложности. Персонаж игрока просыпается в темнице внизу башни, цель — подняться на ее вершину и победить короля, чтобы стать королем.<br/>
Мир — фэнтези-средневековье

<H2>Управление</H2> 
<H3>На ПК</H3>

ходьба — стрелочки влево/вправо <br/>
прыжок — "Z", space <br/>
удар оружием — "X" <br/>
рывок — "C" <br/>
использовать способность 1 — shift <br/>
использовать способность 2 — ctrl <br/>
использовать способность 3 — "F" <br/>
лечение — "A" <br/>

кнопка взаимодействия — стрелка вверх <br/>

<H3>На консоли</H3>

позже..

<H2>Стиль</H2> 2D вид сбоку <br/> <H3>Визуал</H3> середина между Blasphemous и ENDER LILIES <br/> Раздел будет дополняться позже... <H3>Геймплей</H3>

уровень сложности влияет на количество поинтов для создания персонажа, коэффициент наносимого урона, коэффициент получаемого урона <br/>
стартовые характеристики влияют на то, какое снаряжение может носить персонаж, стартовый запас здоровья, энергии и маны <br/>

Игра поделена на процедурно генерируемые уровни. <br/>
Уровень состоит из 50–100 экранов. <br/>
В начале каждого уровня есть точка сохранения прогресса, в конце каждого уровня — босс. <br/>
Сохранения дают возможность загрузиться после смерти или выхода из игры на последнюю точку сохранения. <br/>

Во время прохождения уровней игрок может находить оружие и улучшения характеристик. <br/>
Персонаж игрока имеет 3 ячейки для способностей. <br/>
После первого прохождения и победы над финальным боссом персонаж игрока становится финальным боссом следующего прохождения. <br/>

<H2>Системы и механики</H2>

все значения в этом пункте, что обозначены как "N", находятся в пункте "Характеристики",  
с пояснением их прогрессии или специфики влияния  


<H3>Создание персонажа</H3>

<H4>Выбор класса</H4>
выбор класса определяет стартовый набор вещей и 1 стартовую способность,  
а также каждый класс имеет свой набор характеристик суммарно на 23 очка,  
который нельзя изменить (см. пункт Классы персонажей).  

<H4>Характеристики</H4>
У персонажа есть 4 характеристики — сила, ловкость, выносливость, интеллект.  
У каждой характеристики есть свой уровень, не выше 10-го.  

уровень силы — добавляет множитель 3 к урону от физической атаки героя в ближнем бою <br/>
уровень ловкости — добавляет множитель 10 к скорости атаки и уменьшает расход энергии на удары на 5, и рывки на 3 <br/>
уровень выносливости — добавляет 10 HP к запасу здоровья и увеличивает запас энергии на 5 <br/>
уровень интеллекта — добовляет 10 к максимальному запасу маны, и увеличивает урон спасобностями на 5 <br/>

Во время создания персонажа игрок может распределить несколько  
(см. уровень сложности) дополнительных очков характеристик.  


<H3>Система уровней сложности</H3>
имеется 5 уровней сложности со своим влиянием на количество дополнительных очков характеристик,  
коэффициент наносимого урона, коэффициент получаемого урона: <br/>

Легкий — 15 очков характеристик, коэффициент наносимого урона — 2, коэффициент получаемого урона — 0.5 <br/>
Средний — 10 очков характеристик, коэффициент наносимого урона — 1.5, коэффициент получаемого урона — 1 <br/>
Высокий — 5 очков характеристик, коэффициент наносимого урона — 1, коэффициент получаемого урона — 1.3 <br/>
Новая игра — 3 очка характеристик, коэффициент наносимого урона — 0.8, коэффициент получаемого урона — 1.8 <br/>
Новая игра+ — 0 очков характеристик, коэффициент наносимого урона — 0.5, коэффициент получаемого урона — 2 <br/>

Сложности «Новая игра» и «Новая игра+» открываются после первого прохождения.  


<H3>Система перемещения</H3>

<H4>Передвижение</H4>
ходьба влево и вправо на кнопки ходьбы, а также прыжок на кнопку прыжка  

<H4>Рывок</H4>
резкое перемещение на N единиц в том направлении, куда смотрел игрок  



<H3>Боевая система</H3>

<H4>Нанесение урона</H4>
механика, позволяющая наносить урон  

<H4>Получение урона</H4>
механика, позволяющая получать урон  

<H4>Модификаторы атаки</H4>
механика, усиливающая/ослабляющая атаку путем изменения коэффициентов наносимого/получаемого урона  
или прямым изменением урона атаки. Модификаторы атаки не могут стакаться.

Модификатором атаки может обладать как атака игрока, так и атака моба,  
может накладываться как на N атак, так и на N секунд.  

<H4>Энергия(стамина)</H4>
у игрока есть запас энергии, она расходуеться на атаки, ривки, способности

<H4>Мана</H4>
у игрока есть запас маны, она расходуеться на способности

<H4>Удар оружием</H4>
механика, расходующая энергию и наносящая урон,  
если оружие задело моба, персонажа или разрушаемый объект,  
используется как игроком, так и мобами. <br/>

в случае использования игроком — урон высчитывается по формуле:  
урон оружия * коэффициент наносимого урона <br/>

в случае использования мобом — урон оружия * коэффициент получаемого урона,  
так как мобы не имеют своих коэффициентов (за исключением финального босса,  
описание его атаки — дальше по тексту).  

<H4>Способности</H4>
способности могут использовать как игрок, так и мобы.  

Если способности использует игрок, то они расходуют ману и энергию.  
У игрока есть 3 ячейки для использования способностей,  
назначить способность в ячейку игрок может в зоне сохранения.  

Способности бывают 2 типов: атакующие и усиливающие (баффы). <br/>

атакующие — наносят урон по определенной области, также может накладываться модификатор атаки <br/>
баффы — либо дают усиление к атаке в виде прибавки к урону или добавления модификатора,  
либо уменьшают коэффициент получаемого урона.  

<H4>Лечение</H4>
механика есть как у игрока, так и у боссов <br/>

У игрока — по нажатию на кнопку лечения игрок лечится на N процентов от максимального запаса здоровья. <br/>
У боссов — при срабатывании босс излечивается на N процентов от своего HP,  
способность уходит в перезарядку на N секунд.  


<H3>Система инвентаря</H3>

<H4>Оружие</H4>
у персонажа может быть единовременно только одно оружие, оно имеет свои характеристики урона и скорости атаки, а также требования к характеристикам силы и/или ловкости игрока  

<H4>Амулеты</H4>
у персонажа может быть 3 амулета. Амулеты могут улучшать характеристики персонажа (то, какая характеристика будет улучшена, зависит от амулета), или же напрямую влиять на его параметры и способности, или добавлять модификаторы атаки на атаку героя.  
Имеют требования к характеристикам выносливости и/или интеллекта игрока  


<H3>Система прогрессии</H3>

<H4>Получение новых способностей</H4>
при победе над боссом игрок получает случайную 1 способность, связанную с классом персонажа.  

<H4>Оружие и амулеты</H4>
игрок может использовать разное оружие и амулеты, что ему выпали на локации.  


<H3>Система лута</H3>

<H4>Выпадение вещей с убитых мобов</H4>
с мобов с шансом N может выпасть либо оружие, либо амулеты.  
То, какой выпадет предмет, определяется случайно, но требования выпавшего предмета всегда будут такими, чтобы игрок в данный момент мог использовать этот предмет.  

<H4>Выпадение вещей с убитых боссов</H4>
с боссов выпадает 1 их способность, 1 оружие и 1 амулет, связанный с боссом, вне зависимости от того, может ли игрок использовать его в данный момент или нет.  

<H4>Выпадение вещей из сундуков</H4>
из сундуков могут выпасть 2 предмета, каждый из них может быть оружием или амулетом, но требования выпавшего предмета всегда будут такими, чтобы игрок в данный момент мог использовать этот предмет.  


<H3>Система уровней</H3> 

<H4>Процедурная генерация уровня</H4> 
процедурная генерация уровня из заготовленных комнат.  
В начале уровня всегда комната с точкой сохранения, в конце — всегда комната с боссом.  
Генерация происходит при старте игры, а также после победы над боссом в конце уровня.  
После активации зоны сохранения предыдущий уровень выгружается из памяти.  

<H4>Ловушки</H4>
разнообразные препятствия, способные нанести урон игроку.  
Могут быть как статичными (например, шипы на стене), так и динамичными (выдвижные шипы, передвигающиеся пилы),  
а также приводить к моментальной смерти (например, яма с шипами или окно).  

<H4>Разрушаемость</H4>
на карте могут быть разрушаемые объекты.  
Для их разрушения нужно нанести им урон в размере 5 единиц.  


<H3>Победа финального босса</H3>
при первом прохождении финальный босс является заготовкой.  
После его победы финальным боссом в следующем прохождении станет персонаж игрока, сохранив все свои предметы, характеристики, способности и влияние уровня сложности.  

т.е. если игрок прошел игру, то в следующем прохождении множитель наносимого урона персонажа, которым играет игрок в текущем прохождении, будет умножаться на множитель получаемого урона персонажа игрока из предыдущего прохождения.  

так же будет работать и система получения урона персонажа, которым играет игрок в текущем прохождении.  


<H3>Системы мобов</H3>

<H4>Спавн</H4>
спавн мобов — на заготовленных комнатах есть невидимый объект, который случайным образом спавнит 1 из N мобов <br/>
спавн боссов — происходит при входе в комнату босса  

<H4>Разновидности классов</H4>
информация из следующих пунктов используется в разделе "Характеристики" для описания конкретных типов мобов <br/>
есть 4 класса — ближний бой (ББ), дальний бой (ДБ), мини-босс (МБ), босс (Б) <br/>
ББ — юнит сражается только в ближнем бою <br/>
ДБ — юнит сражается только в дальнем бою <br/>
МБ — усиленный юнит, обладающий дополнительными атаками <br/>
Б — уникальный юнит, встречающийся 1 раз за игру, обладает широким списком атак <br/>

<H4>Разновидности поведения</H4>
поведение моба описывает его реакцию на игрока и поведение в бою с ним.  
Реакция невозможна через стены <br/>

преследующий (П) — пытается уменьшить дистанцию с игроком <br/>
игнорирующий (И) — продолжает движение по своему маршруту, не реагируя на игрока <br/>
верткий (В) — использует рывки для передвижения, сближается, чтобы атаковать, и сразу отходит <br/>
отстраняющийся (О) — старается дистанцироваться от игрока <br/>
<br/>
летающий (Л) — юнит летает, всегда комбинируется с другим поведением <br/>


<H2>Характеристики</H2>

<H3>Список оружия</H3>

<H3>Список амулетов</H3>

<H3>Список умений</H3>

<H3>Классы персонажей</H3>

<H4>Воин</H4> 
сила — 7 <br/>
ловкость — 5 <br/>
выносливость — 6 <br/>
интеллект — 5 <br/>

<H4>Лучник</H4>
сила — 4 <br/>
ловкость — 10 <br/>
выносливость — 4 <br/>
интеллект — 5 <br/>

<H4>Маг</H4>
сила — 3 <br/>
ловкость — 7 <br/>
выносливость — 3 <br/>
интеллект — 10 <br/>

<H4>Танк</H4>
сила — 10 <br/>
ловкость — 1 <br/>
выносливость — 10 <br/>
интеллект — 2 <br/>

<H3>Типы врагов</H3>


